1. Servo menerima sinyal input dari kontrol, lalu menggerakan poros keluaran sesuai dengan inputan yang diberikan.
2. LCD menampilkan visual sesuai yang diminta dari program, dengan insialisasi pin pin seperti SDA dan lainnya.
3. Contoh penggunaan sistem tertanam pada kehidupan sehari hari : 
a. Sistem Kunci Otomatis, pintu dapat dikunci dan dibuka secara otomatis melalui sensor yang ada dan dapat diatur melalui perangkat lain
b. Pengatur Suhu Ruangan, menggunakan mikrocontroller untuk mengatur ruangan sesuai suhu yang diinginkan
c. Lampu Pintar, implementasi untuk menghidupkan dan mematikan lampu dengan sensor sensor seperti sensor cahaya, suara dan lainnya.
d. ATM , menggunakan sensor untuk mendeteksi kartu
e. Mesin karcis, implementasi untuk sistem karcis secara otomatis
4. Membuat Sistem Alarm Pintu, dengan menggunakan sensor jarak, akan memberikan alert kepada pengguna ketika pintu dibuka/ ditutup, nanti akan dihubungkan dengan blynk agar dapat memonitoring secara remote.
